#包
包的概念：物理上上文件夹，逻辑上是有逻辑关系的类的集合  
包的作用：避免类重名、控制访问权限
#常用的包

1. java.long:基础包、默认包。不需要import
2. java.io:输入输出流相关包
3. java.math:算术相关包
4. java.net:网络通信包
5. java.nio:新输入输出流
6. java.rmi:远程访问包
7. java.security:安全框架
8. java.sql:数据SQL相关包
9. java.text:文本处理包
10. java.util:工具包  


**import必须位于源文件顶部，但是必须在package下面**  
在import中使用`*`的时候，只能使用`*`导入一个包，而不能使用java.`*`  
在同一个包下的class可以不Import直接使用

如果两个包中有两个相同的类，而这两个类都要使用，则需要在每个类名前面加上完整的包名

	java.util.Date dd=new Date();
	java.sql.Date today=new Date();

#静态导入
- import语句不仅仅可以导入类，还增加了导入静态方法和静态域的功能

	import static java.long.System//就可以使用System类的静态方法和静态域了
	out.println("hello world");
	
#Math类
位于java.long
###静态属性：
	1、E：代表数学中的e
	2、P:圆周率
###静态方法
1. .abs
 
		MAth.abs(-2.5);   2.5
1. .ceil

		向右取整
1. .floor

		向左取整
1. .max/.min

		求两个数中的最大/最小
1. .pow(x,n)

		x的n次幂
1. .round()

		四舍五入
1. random()

		0~1随机数，左闭右开

#Random类

1. .nextInt(n);获取[0~n)的随机整数，n必须大于0
2. .nextBoolean();生成随机的一个boolean值
3. .nextDouble();生成[0~1)之间的double值

		Random r1 = new Random(10);
		Random r2 = new Random(10);

		for (int i = 0; i < 2; i++) {

			System.out.println(r1.nextInt());
			System.out.println(r2.nextInt());
		}
		因为r1和r2的范围一致，所以r1,r2每轮生成的随机数一样

#日历类Calendar
Calendar c=Calendar.getInstance();//创建Calender对象，默认是当前时间
###方法
1. get(常量)。。。。。获取

		c.get(Calendar.YEAR);
		获取Calendar对象的年
2. set(常量，值)。。。。。。赋值

		set可以单独设置某一个字段，比如设置月
		c.set(Calendar.MONTH,6);
		也可以初始化Calender对象
		c.set(year, month, date);
		c.set(year, month, date, hourOfDay, minute);
		c.set(year, month, date, hourOfDay, minute, second);
	
3. add(常量，值)。。。。。。。。。。修改

		c.add(Calendar.YEAR,1);
		Calendar对象的年加1
		若过加月份，而结果的月份的天数小于现在的天数，月份会自动加1，年，月，日都是如此，会自动计算
1. compareTo()

		比较两个日历对象的大小
		c.compare(b);
		c=b  返回0
		c>b  返回1
		c<b  返回-1
		**注意**比较的两个对象必须设置毫秒数，不然不好使

####Calender类的静态常量
带OF的用带OF的

1. YEAR:年
1. MONTH：月// 1月是0
2. DATE ：日  ==DAY`_`OF`_`MONTH//几号
3. HOUR://上下午的小时，12小时制
4. HOUR`_`OF`_`DAY :小时数，24制
5. MINUTE：分钟
6. SECOND：秒
7. MILLISECOND：毫秒
8. DAY`_`OF`_`WEEK:一周中的第几天，星期天是第一天
9. DAY`_`OF`_`YEAR:一年中的第几天
10. WEEK`_`OF`_`MONTH:一个月中的第几周
11. WEEK`_`OF`_`YEAR:一年中的第几周

##日历和日期转换

1. Calender对象.getTime();Calender对象转换Date对象 


1. Calender对象.setTime();Date类型转Calender

**注意：字符串转Calendar对象，先把字符串转为Date类型，再转为Calendar对象**

#日期类
	Date d=new Date();//创建Date对象，默认是当前时间
###日期的格式化编码
1. y-------- 四位的年份
2. M--------月份
3. d--------日
4. h--------时（12时制，上午和下午）
5. H--------时（24小时制）
6. m--------分钟
7. s--------秒
8. S--------毫秒数
9. E--------星期几   星期一。。。。
10. a-------上午、下午
11. D-------一年中的第几天
12. w-------一年中的第几周
13. W-------一个月中的第几周

###将字符串解析为时间对象
	SimpleDateFormat ff=new SimpleDateFormat("yyy/MM/dd");
	String s="2018/9/30";
	Date t=ff.parse(s);//这句要加try，catch
	**注意：s字符串的格式必须与ff相同**
###时间对象的常用方法
1. getYear() 获取1900年到现在的年数
2. getMonth() 月   从0开始
3. getDate()日
4. getDay()星期几  星期天是0
5. getHours()时
6. getMinutes()分
7. getSeconds()秒
8. getTime()  1970年1月1日到现在的毫秒数



